cHAR'rAE ANGLOSAXONIGAE. 7

seruetur ei merces aeterna: qui autem noluerit, et
confringere temptauerit, confringet deus omnipotens
regnum et potentiam eius et hic et in futuro saecu10, et
ponat partem eius cum diabolo, in puteo nigri inferni,
nisi digne emendauerit illud. Haec uero singrapha
depicta est anno· dominicae incarnationis nccc.xl..
indictione uero 111. regni autem eiusdem Beorhtuulfi
regis 11⁰. anno. Hi sunt testes, .

›1‹ Ego Beorhtuulfrex in nomine sanctae et indiuiduas
Trinitatis hanc donationem concedens donaui. ›1‹ Ego
Saethrith regina concessi. ›1‹ Ego Tunberht episcopus
concessi. ›1‹ Ego Alhhun episcopus concessi. ›1‹ Ego
Ceolred episcopus concessi. ›1‹ Ego Beorhtred epis·
scopus concessi. ›1⁴-Ego Aethelhard dux concessi.
›1‹ Ego Hunberht dux concessi. ›1‹ Ego M ucel dux
concessi. ›1‹ Ego Aelfstan dux consensi.

 

CCXLV.
BERHTUULF, March 28th, 840.

›1‹ Auro et agio et omnipotentissimo deo nostro, ac
sanctae et gloriosae Trinitati, uirtuS, honor et potestas
sit in perpetuum. Amen. Anno autem ab incarnatione
eiusdem dei et domini nostri Ihesu Christi . nccoxlst.
Indictione 111. Contigit autem quod Berhtuulf rex
Merciorum, tollerat a nobis et tradidit terram* ‘nostram
quod recte ac iure sub proprio potestate ac libera pos-
sessione cum firma donatione tradita est et concessa
et firmata ad sedem episcopalem, id est, ad Uueoger÷
nensem aecclesiam rex praefatus suobus propriis ho-
minibus condonauit, sicut se inimici homines docue-
runt, hoc est, Stoltun, Uassanburna, Cyneburgingctun,
Tateringctun, Codesuuelle. Tunc perrexit ille epi-
scopus Heaberht, cum suis secum senioribuS, in pascha,
ad Tomeworssie et suas libertates et cartulas ante no-
minatorum terrarum secum habentes et ibi ante regem

