54 CHARTAE ANGLOSAxochE.

CCLXXII.
AETHELUULF, April 23n1, 854.

000000000000000
0000000000000000
0000000000000000

›1‹ HAEc sunt termini. ΧΗ. cassatorfi. AErest on ’

linleage middewearde 7 on heanleage westewearde 7
an gabuldene eastewearde . banne on stapulas . 7 an
beonnan pern . bonne an tuddeles porn . 7 an broces·
wylle . bonne on wulf beorh . 7 an tuddanhiim weste-
weardne . banne on bradingleage westeweardne . 7 on
searnlege westewearde . banne on beberburnan . ponne
an lawernwylle 7 an pegdes setl eastewerd . haec sunt
termini unius cassati . AErest on hroceswylle . panne
up on paene weg op grenan hlinc . panon on oden
uuielle . banne on daeneheardes hegeraewe . panon on
pa hegerffewe on humber sord . banne andlang humber .
panon on eabbincgwylle banne on riscbroc . panon on pa
westran fearnleage . panne on paet land pe* aepelswyp
ewen 7 apelbold ealdorman him gepingedon aet apulfe
cynge. Si quis hanc meam donatione augere et
multiplicare uoluerit augeat ds bona illius h‘ic et in
futuro. Si autem aliquis quod absit diabolica fraude
deceptus in magnis aut in modicus hoc infringere uel
minuere temptauerit nouerit se ab omni aeclesia ca-
tholica sequestratum et in die iudicii quando coelum
et terra mouetur coram xi30 et exercitu coelesti nisi
ante emendauerit ratione reddat. Scripta est autem
hffec cartula anno diiicae incarnationis . Deccmm.
indiet 1. in uilla regali qui appellatur uuiltiin . die
secundo quo pascha celebratur his testibus consenti-
entibus et subscribentibus quorum nomina infra pre—
notata cernentibus clare patescunt.

