cnam-AR nuc LOSAxonrcAE. 103

ra aet h5me and an cinges bocholte fis wena gang
fra lacii οὔ sumermessan haec omnia dabo ei in
sempiterna haereditate sibi habendii aet possidendfi
feliciterq: in dies eius perfruendii eet post dies eius
cuicumq: ei herede placuerit derelinquendii libera per
omnia habeat potestate intus eet soris magnis ac mo-
dicis notis atq: ignotis cii capis siluis pratis pascuis
piscationibus omnibusq: ad eii rite hac recte perti-
nentibus hoc ipsumq: omnib: successorib: niis in no-
mine omnipotentis di obseruare praecipimus ut quadiu
cristiana fides'in terra seruetur libera ab omni regali
seruitute aeternaliter permaneat nisi his tantfi trib:
causis id -t- expedicione aet arcis munitione pontisq:
constructione si quis l? hoc seruare uoluerit seruetur
ei eterna benedictio in celis si k absit quot non op-
tamus ut alicuius personis homo diabolica temeritate
instigatus surrexerit qui hanc donatione infringere uel
minuere temptauerit sciat se ratione esse redditurii aet
a do et angelis eius in die iudiciiseparatii nisi antea
digna satisfactione do et hominib: hoc emendare uo-
luerit actii est k hec donatio anno dominice incar·
nationis ncccnxxv0. indict . ν’). v111. his testib: con-
sentientib: hac conscribentib: quorii ic nomina infra
hac in scedula caraxsanf.

ego aelfred gratia di rex hanc libertate donationis
meae consensi manuq: mea propria roboraui et sub-
scripsi

ego aeberedus archieps consensi et subscripsi.

ego oswealdus filius regis οίέ 7 sb.

ego aelfstan dux. αξ 7 sb,

ego beorhtulf dux: αξ 7 sb·

¹ ego siguls. ffi. regis· αξ. 7 sb.

ego sighelm. ffi. regis. αξ. 7 sb,

ego odda. ἰῇ. οίέ. 7 sb.

ego mii-ed. fn. als. 7 sb.

ego oswuls. ffi. os. 7 sb.

ego wulfstan. ιῖι. αξ. 7 sb.

