208 ann‘rAss ANGLosAxochm

autem non uidentur aeterna3 iccirco superflua uten-
tibus diuinus sermo ut supra taxati sumus terribiliter
praemonet, ut huius saeculi caduca contempnentes
spiritaliaque inhiantes coelestia properemus ad regna3
quamobrem ego AEbelstanus desiderio regni coelestis
exardenS, fauente superno numine basileos industrius
Anglorum cunctarumque gentium in circuitu persis-
tentium, cuidam adoptiuo fideli meo comiti AEbelstano
uocitat0, ob illius amabile obsequium, dignatus sum
largiri sex mansas agelluli, iuxta diriuatiuis fluentium
successibuS, ubi uulgares prisco usu moralique rela-
tione nomen indiderunt at Lym, cum pratis pascuis-‹-
que, nec non et siluis siluarumque 'densitatibu83 ut
haec prospere possideat ac aeternaliter teneat dum-
huius uitae fragilis cursum uti audebit3 post se autem,
ueluti affirmauimuS, cuicunque uoluerit haeredi dere-
linquat, ceu supradiximuS, in aeternam haereditatem ε
fiat etenim praefata terra ab omni seruili iugo libera
cum omnibus sibi recte pertinentibuS, exceptis istis·
tribuS, expeditione, pontis arcisue coaedificafione3 de-
nique uero si quis nobis non optantibus nostrum hoc
donum uiolari fraudulenter perpetrando consenserit aut
infringere temptauerit, perpessus sit gelidis glacierum
flatibuS, et pennino exercitu malignorum spirituum,·
nisi prius irriguis poenitentiae gemitibus in pura emen—
datione emendauerit. Istis terminibus praedicta terra
circumgirata esse uidetur, etc. Acta est haec prae-
fata donatio anno ab incarnatione domini nostri Ihesu
Christi nccccxxxvm. indictione xl.

›1‹ Ego AEbelstanus rex totius Britanniae prae-
fatam donationem cum sigillo sanctae crucis confir—
maui. ›1‹ Ego Wulfhelm Dorobernensis aecclesiae
archiepiscopus eiusdem regis donationem cum tropheo
agiae crucis consignaui3 cum multis aliis,

