cHAR'rAE ANenosAxochss. 55

CCLXXIII.
* AETHELUULF, 854.

»Β REGNANTE imperpetuum domino nostro Ihesu
Christo! Ego Aetheluulf rex partem terrae Geuui-
sorum, hoc est V. mansioneS, donaui deo et sancto
Petro et familiae Maldubiensi, in loco qui dicitur
Toecanham3 eotenus ut ipsi iugiter orent pro nobis
deum omnipotentem, quatinus prospera tempora nobis
largiatur ad conseruandam fidem nostram et regni
nostri gubernacula, per omnia tempora gentis An-
glo'rum. Et nemo audeat hoc donum mutare ab ipso
monasterio sine ira et uindicta omnipotentis dei. Et
hoc donum factum est anno ab incarnatione domini
ncccmm. Indictione 111.

Isti sunt testeS. ›1‹ Aeheluulf rex. ›1‹ Werbarg ab·
bas». ›1‹ Alhstan episcopus, ›1‹ Esne minister. »Β
Suuithun episcopus, ›1‹ Aethelred filius regis, »Β
Aethelbold dux. »Β Aelfred filius regis, ›1‹ Eanuulf
dux, ›1‹ Cyneheah minister. ›1‹ Sigei-ic dux. »Β
Cuthuulf minister. ›1‹ Aethelberht dux. ›1‹ Ecgheard
minister. »Β Ulf here dux, ›1‹ Osmund minister.
»Β Lullede dux. ›1‹ Milred minister. ›1‹ Uulflaf ab·
baS. >1⁴ Lulling minister.

 

CCLXXIV.
BERHTUULF OF MERCIA,

›1‹ IN nomine domini nostri Ihesu Christi regnantis
imperpetuum, uniuersa quae subsistunt condita con-
stant, in cuius etiam nomine haec scriptura confirmata
sit! Et pro cuius aeque amore ego Beorhtulf rex
Mel-censium exiguam ruris portiunculam, x. uidelicet
manentium, in loco qui dicitur aet Willereseie, tradens
donabo ad locum qui dicitur aet Ecguuines hamme, ob

 

