430 anR'rAss AnemsAxochn.

vm. Quod Sancti Spiritus qratia compunctus abbatem et
monachos in nouo constituit monasterio.

Hac itaque ratione Sancti Spiritus attactus fiamine,
locum domini mundans wintoniensis aecclesiae noui
monasterii arcisterium nostro saluatori eiusque gene-
trici semper uirgini Mariae et omnibus apostoIiS, cum
caeteris sanctiS‚ dicatum restauraui. Sciens scriptum,
Consentientes et facientes pari constringuntur poena
rebellionis omnipotentis uoluntati obuianteS, posses-
sionem domini usurpare non sustinens, clericos lasci-
uientes repuli, ac ueros dei cultores monachico gradu
fungenteS, qui pro nostris nostrorumque inibi quies-
centium excessibus sedulo intercederent seruitio, quo
eorum intercessionibus nostri regiminis status uigeret
munitus, abbatem, Christo cooperante, eligens alti·
throno subieetus illie deuote ordinaui. Hoc subnixe
efflagitans deposco, ut quod in suis egi, hoc agat in
mihi ab ipso conlatis; scilicet aduersarios nostros de-
iiciens, amieos sublimando prouehat, ut inimicos sanc-
tae dei aecclesiae deprimens, amicos eius monachos
uidelicet beatificans iustificaui.

lx. De illorum anathemate qui monachis insidiantur.

Si autem qualibet occasione, diabolo instigante,
contigerit ut fastu superbientis arrogantiae deiecti
canonici monachorum gregem, quem ego uenerans
eum pastore in dei constitui possessione, deiicere insi-
diando noluerint: agatur de eis et de omnibuS, qui
quolibet munere caecati iuuamen eis impenderint, quod
actum est de angelis superbientibus et de protoplasto
diaboli fraude seductO, ut paradisi uidelicet limitibus
sublimisque regni coelorum sedilibus eiecti, cum hiis,
qui domini famulatum aspernentes contempserunt, ba-
rathri incendiis detrusi iugi crucientur miseria. Nec ,
inde euulsi se glorientur euasisse tormenta, sed cum
Iuda Christi proditore, eiusque complicibus Acheronte
conglutinati, frigore stridenteS, feruore perusti, laetitia
priuati, moerore anxii, catenis igneis compediti, lic-

