236 cHAR'rAss ANcLOSAxochss.

todierit, et regali more terminos ipsius in ampliore
telluris protentu dilatauerit‚ auctor donorum spiritus
omnem praesentem conuersationem illius omni hilari-
tate et rerum omnium prosperitate magnificet et io·-
cundet3 potens in terra sit semen εἰπε, ipsius gene-
ratio benedicatur3 gloria et diuitiae in domo eius et
iustitia ipsius maneat in saeculum saeculi3 et post hanc
lucem temporalem aeterno lumine cum omnibus sanc·-
tis in regno coeli perfruatur. Et e contrario quis-
quis me nolente meque prohibente inuidiae stimulis
agitatuS, et eius execrabili liuore retortuS‚ eiusdem
terrae dimensionem diminuerit, et sub tali pacto non
custodierit, praesens conuersatio ipsius in terris ab
omni bonorum possibilitate diminuatur, et in die
futuro calamitatis collocetur a sinistris cum Tarta-
rorum daemoniis ubi erit fletus et stridor dentium,
poena aeterna· sine praestulatione consolationiS‚ nisi
digna poenitentia et reconciliatione pura' per satis-
factionem in huius lucis spatio hoc emendauerit et
amplius peccare desiuerit. Anno ab incarnatione do—
mini nostri Ihesu Christi ,DcccchL indictione xnn'.
librata est in hoc graphio ista terra. Haec sunt no-
mina illorum testium graphium hoc attestantium cum
nomine regis,

Ego Eadmundus Anglicarum aliarumque nationum
reX‚ hanc telluris donationem sub sigillo dominicae
crucis tradidi ›1‹ . Ego Eadred eiusdem regis frater
consignaui ᾧ. Ego Odo Dorobernensis aecclesiae
archiepiscopus regis traditionem tropheo crucis assig-
nato benedixi ›1‹. Ego Deodred Londoniensis epi·
scopus consecraui ›1‹. Ego AElfheah Wintoniensis
episcopus adunaui ᾖ. Ego Cenwold episcopus prae-
destinaui ᾧ. Ego AElsric episcopus muniui >xm Ego
Wulfhelm episcopus hoc sigillum impressi ›1‹ . Ego
Burgric episcopus in haec adhesi. Ego AElsgar epi-
scopus haec certando me esse decreui ᾧ. Ego Wuls·
gar dux ᾖ. Ego AEsselwold dux ᾧ. Ego AEsselstan

