cHAn'rAn ANcLosAxochB. 91

Talington ad eius occidentem, usque ad Aspath in
marisco ad eius orientem. Similiter confirmo prae·
dicto monasterio de dono Fregisti militis totam uil-
lam de Langetoft cum omnibus terris et marisciS, quae
praedictus Fregistus habuit in eadem uilla, et cum
aecclesia eiusdem uillae. Similiter confirmo praedicto
monasteri0‚ de dono Algari militis filii Northlang, in
Baston et in Tetsord omnes terras et tenementa quas
dictus Algarus habuit in aecclesia, et capella sancti
Iohannis in eadem uilla; et de dono eiusdem Algari
in Repyngale, 111. carucatas terrae arabilis et Lx,
acras prati. Similiter confirmo praedicto monasterio,
de dono Normanni in Badby, 1111. hidas terrae cum
manerio, et xxx· acris prati. Similiter confirmo prae·
dicto monasteriO, de dono Thoroldi quondam uice·

· domini Lincoln in Bokenhale, 11. carucatas terrae et

dimidiam, et xxw. acras prati, et L. acras syluae, et
Lxx. acras de brusche. Similiter confimo praedicto
monasterio de dono Geolphi filii Malti in Halyngton,
quatuor bouatas terrae de Inland, et x. bouatas in
seruitio, et xxxm. acras prati de eodem feodo de
Gerunthorpe. Similiter confirmo praedicto monas-
terio, de dono Asketelli in Glapthorn duas uirgatas
terrae; et de dono Uulgeti in Peykyrk, tres uirgatae
terrae; et de dono Siuuardi in Kyrkeby tres bouatas
terrae, unam mansionem, et 111. cotagia3 et de dono
Edulphi in Laythorpe unam bouatam terrae; 'et de
dono Uulnoti in Adyngton duas hidas terrae et pisca-
riam, cum aduocatione aecclesiae eiusdem uillae, et in
alia Adyngton unam uirgatam terrae; et ι de dono
Sigburge comitissae in Staundon, v, hidas terrae; et
de dono Grymketelli unam hidam et dimidiam in
Thirming.

Haec omnia praenominata, insulas, mariscOS, et
mersca, aecclesias et capellaS‚ maneria, mansioneS, et
cotagia, syluaS, terraS, ct prata, concede, constituo,
et confirmo deo et sancto Guthlaco,1ibera soluta et

