anR‘rAE AnonosAxochu. 423

minis mei concedo partem mei telluris, ubi dicitur
Bokelande, quindecim scilicet mansae, meo quippe
amabili coniuge,l cui nomen est Ebelred, in perpetuam
haereditatem, ut habeat et utatur bonis omnibus illius
praedicti ruriS, cum campiS, siluis, pascuiS, et omni-
bus sibi pertinentibus quamdiu dominus concesserit;
et post uitae suae transitum cuicumque placuerit hae-
redi derelinquat. Sit uero hoc praedictum et praeno-
tatum omnibus notis nostriS, ut nemo audeat magis
incumbere aliquo iugo huius terrae habitanteS, quam
pontiS, expeditione et arcis restauratione; et si aliquis
transferre cupierit hanc nostram donationem aut in-
fringere, sit priuatus a consortio sanctorum, et tra-
ditus Sathanae, nisi ‘ante obitus sui diem reuersus
fuerit et emendauerit quod nequiter deliquid, nihil-
queominus fixa et stabilis sit donatio nostra. Scripta
est haec cartula incarnationis anno dominicae nocco.
LXV1. testibus hiis consentientibus quorum hic nomina
signantur, secundum regis beneuolentiam.

›1‹ Ego Eadgar rex Anglorum cum consensu epi·
scoporum seu principum meorum signo sanctae cru-
cis consignaui. ›1‹ Ego Dunstan archiepiscopus con-
firmaui3 cum multis aliis.

 

„ mcxv.
EADGAR, 966.

›1‹ ANNo ab incarnatione domini nostri Ihesu Christi
Dcccc sexagesimo sexto. Ego Eadgar diuina allube-
scente gratia rex et primicerius totius AlbioniS, ruris
partem aliquantulam, binis ab accolis aestimata man-
siunculis, in loco qui dicitur Middiltune, ad boream
paludestris fluminis qui dicitur Cari, ad monasterium
Glastingense imperpetuum ius libenter admodum lar-
gitus sum, cum omnibus huic pertinentibuS, pratis,
pascuis, siluis; obsecrans ut nullus superueniat ho-
minum superbiae inflatus rancore, qui hanc nostram

¹ Sic MS.

