anRrAE ANGLOSAxochE. 365

seruus seruorum dei, domino excellentissimo Eadgaro,
filio suo, regi Anglorum, salutem et apostolicam bene-
dictionem. Quia literis tuae celsitudinis, fili karis-
sime, nobis innotuisti de monasterio sancti Petri, spe-
cialis patroni tui, quod ab antiquis Angliae regibus a
potestate Londonicae sedis episcopi cum consilio pon-
tificum eiusdem patriae fuerit ereptum, et ab hinc sub
regimine regum uel clarissimorum abbatum semper
dispositum, et postulasti anobis ut priuilegium epi-
scoporum de eodem monasterio factum nostro priui-
legio immo magis apostolorum principis roboraremus
auctoritate, libentissime secundum tuae beniuolentiae
petitionem facimus, Auctoritate siquidem beati Pe·
tri apostolorum principiS, qui potestatem ligandi at-
que soluendi a domino accepit, cuiusque nos uicarii ex-
istimuS, stabilimus ut ipse locuS, regum praeceptis et
priuilegiis apostolicis fultus, per omnia tempora sine
repetitione cuiuscunque Londonicae urbis episcopi, aut
alicuius iudiciariae potestatiS, uel cuiuscunque prae-
potentis hominiS, cuiuscunque ordinis uel dignitatis
sit, semper sicut praeoptat et expetit tua beniuolentia
ratus futuro tempore permaneat. Uenerabiles igitur
eiusdem loci fratres ydoneos ex se, uel ex quacunque
uoluerint congregatione, abbates siue decanos sibi
per successiones eligendi, ex auctoritate huius sanctae
Romanae sedis et nostra, sicut postulastis», amplius
habeant potestatem, ne impediantur auctoritate apo—
stolica prohibemuS, neque per uiolentiam extranea
persona introducatur, nisi quam omnis concors con-
gregatio elegerit. Praeterea illi loco quicquid con-
tuleriS, uel collatum est uel conferetur, diuina aucto—
ritate et nostra roboramus, Priuilegia uero posses-
sionum et dignitatum karissimi fratris nostri uenera-
¹bilis Dunstani aliorumque fidelium ibidem indulta,
necnon et priuilegia nostra ad honorem dei pertinen-
tia, quae ibi instituere uolueriS, gratanti affectu annui-
muS, confirmamus et confirmando in perpetuum rata

