322 anR'rAE ANcLosAxochE.

ccccxnvul.
ΕᾹΒΨΙΟ, Nov. 29th‚ 956.

›1‹ REGNANTE in perpetuum domino nostro Ihesu
Christo! Cunctis supernorum sacramenta donorum
coelitus perscrutantibus notum est, quod non solum
huius mundi statuS, antiqui hostis fraude atque moli-
mine, deficiendo corrumpitur, uerum etiam in praesen-
tis uitae prope consummato curriculo, humana pro-
speritas iniquorum hominum acri intentione et angore
constringitur. Nunc erg0, dum nobis tempus est ue-
niae, festinemus laqueum totis nisibus deuitare mor-
tis, dumque carnale possidemus patrimonium spiritale
exerceatur mercimonium, quo inter angelicos choros
mereamur adipisci gaudia sine fine mansura. Qua-
propter ego Eadwig rex Anglorum, caeterarumque
gentium in circuitu persistentium gubernator et rec-
tor, cuidam meo ·fideli nomine Beorhtnoss princepS,
quinque mansas perpetualiter concedo in illo loco qui
dicitur Tadmertun3 quatenus habeat ac possideat
quamdiu uitalis spiritus aluerit corpus; cum autem
dissolutionis suae dies aduenerit‚ cuicumque uoluerit
haeredi derelinquat, ceu supra diximus, in aeternam
haereditatem. Sit autem praedicta donatio ab omni
mundiali obstaculo libera c'um omnibus ad se rite
pertinentibus, campiS, pascuis, pratiS, exceptis istis
tribuS, expeditione, pontis arcisue constructione. Si
quis uero hominum hanc meam donationem cum stul·
titiae temeritate iactitando infringere certauerit, sit
ipse grauibus per colla depressus cateniS, inter flam-
miuomas tetrorum daemonum cateruas, nisi prius hic
ad satisfactionem uenire maluerit. Acta est haec
praefata donatio anno ab incarnatione domini nostri
Ihesu Christi DGOGCJNI. indictione x1111. in palatio
regis in Ceodre 111. kalendas Decembris,

›1‹ Ego Eaduuig rex Anglorum praefatam dona-

