cHAR'rAs ANGLosAxoNJcAa. 191

scopus consensi et subscripsi ιιι. Ego Wulfstanus
aecclesiae Eboracensis archiepiscopus consensi et sub-
scripsi: et caeteri ›1‹ .

cchxn.
AETHELSTAN, 933.

›1‹ FLEmMA fortit detestanda totillantis scii pia-
cula diris obscene horrende que mortalitatis circum-
septa latratibus non nos patria indepte pacis securos
sed quasi fetide corruptele in uoraginem casuros
prouocando ammonent ut ea toto mentis conamine
cum casibus suis non solum despiciendo sed etiam
uelut fastidiosam melancolie nausiam abominando
fugiamus tendentes ad illud euangelicum date et dabi-
tur uobis, Qua de re infima quasi peripsema quisqui-
liarum abiciens superna ad instar pretiosorum moni·
lium eliens animum sempiternis in gaudiis fiens ad
nanciscendam melliflue dulcedinis misericordiam per-
fruendamq: infinite letitiae iocunditatem ego aepel-
stanus per omnipatrantis dextam apice totius albi-
onis sublimatus Circumquaq: basilicas in honore dei
Scorumq: eius.dedicatas prout potero ab antiquo ritu
uectigalium redimam quod sibi mei antecessores usur-
patiue decreuerunt habere . nunc uero pro dei om-
nipotentis amore et beate di genitricis marie uenera-
tione scorumq: omium auctoritate necnon pro uenera-
bilis epi eadulfi placabilis pecunie datione id ÷ .L.x
librarum argenti tantam libertate episcopatui cridien-
sis ecclesie perdonare diiudicaui. ut sit perpetualiter
tutus atq: munitus ab omnibus secularib: seruitutib:
fiscis regalib: tributis maiorib: et minorib: atq:
expeditionalib: uidelicet taxationib: omniumq: rerum
nisi sola expeditione et arcis munitione. Siquis au-
tem post hoc subdola cauillatione deceptus nostrum
non perhorrescat machinari decretum sciat se nouis-

