258 CHARTAE ANeLosAxochss.

sensi ιιι. Ego Odo Dorobernensis aecclesiae archi-
episcopuS, eiusdem regis donationem cum sigillo sanc-
tae crucis roboraui ᾧ. Ego Wulsred archiepiscopus
eiusdem regis donationem cum trophaeo agiae crucis
consignaui ᾧ. Ego Deodred Londoniensis aecclesiae
episcopus confirmaui ᾧ. Ego AElfheah Wintoniensis
aecclesiae episcopus triumphalem trophaeum agiae
crucis impressi, etc. ᾧ.

ἡ

cccclv,
ΕᾸΒΜΠΝΙ), 945.

›1‹ IN nomine sanctae Trinitatis! Quamuis decreta
pontificum et uerba sacerdotum uelud fundamenta
montium indistrictis ligaminibus fixa sunt, tum ple-
rumque per tempestates et turbines saecularium rerum
etiam religio sanctae dei aecclesiae maculis reprobo-
rum dissipatur ac rumpitur. Iccirco incertum futu-
rorum temporum statum prouidentes posteris succe-
dentibus profuturum esse decreuimus‚ ut ea quae com·-
muni tractu salubri consilio definiuntur certis litterulis
roborata confirmentur. Quapropter ego Eadmundus
rex Anglorum, caeterarumque gentium in circuitu per-
sistentium gubernator et rector, ad memoriam reuoco
gesta antecessorum meorum, qui terrenis opibus aec·
clesias sanctorum ditauerunt. Quorum exempla imi-
tatuS, ad monasterium quod situm est inloco qui di-
citur aet Baedricesworth in quo sanctus [Eadmundus
rex et martyr quiescit corpore, terram quae circa
illum locum esse uidetur, libenter tribuo, et aeterna-
liter persistat, eatenus ut illam eiusdem]¹ monasterii
familia possideat atque suis posteris eadem ditione
derelinquat. Sit autem praedicta terra libera ab omni
mundiali obstaculo cum omnibus quae olim ad ipsum
locum pertinere dinoscuntur, tam in magnis quam in

¹ The portion within brackets is wanting in the first MS.

