CHARTAE AnemsAxochss. 313

Ego Daniel episcopus subscripsi ›1‹ . AEpelstan dux ›1‹ .
AEpelsige dux ᾧ. Eadmund dux ᾧ. AEpelstan dux ᾧ.
AElfhere dux ᾧ. AElfsige minister ᾧ. AEpelmaer
minister ›1‹ . AEpelgeard minister ›1‹ . AEpelsige mi-
nister .

Si {buis igitur hoc donum custodiendo muniuerit,
trabeatus inueniat stolam immortalitatis, rapere uero
machinans praecipitetur in Cociti palude, nisi prius
emendare satagerit.

——.-

CCCCXLI.
ERDWIG, 956.

›1‹ ANNo dominicae incarnationis Dccccmvl. indic-
tione x1111. Ego Eaduuig, diuina allubescente gratia
rex et primicerius Albionis, mox ut me dominus coe-
lestis in regimen subtronizauit terrestre, ruris par-
ticulam quandam, nicenis ab accolis mansiunculis
aestimatam, domino Ihesu Christo. eiusque genetrici
beatae Mariae semper uirgini, simulque beato Bene-
dicto praeclarissimo monachorum patrono, eiusque ser-
uulo abbati AEoeluualdm ad monasterium quod est in
Abbandune, prona admodum deuotione concedo ; prae-
cipiens in nomine domini nostri Ihesu Christi, ut nos-
trorum nemo successorum, quamdiu christianitas ui-
geat, hoc nostrum decretum uiolare audeat. Quod
si quisque, quod non optamuS, cupidinis liuore percul-
sus, huiusce priuilegium donationis infringere tempta-
uerit, se in perpetuo sacrilegii reum noscat3 ni prius
in hoc saeculo hoc enorme scelus digna poenitudine
deterserit, etc. Huius doni testes extiterunt quorum
inferius nomina adnotata uidentur.

›1‹ Ego Eadwig totius Albionis rex et primicerius
hoc donum agiae crucis taumate tripudians corrobo-
raui. ᾧ Ego Eadgar clito eiusdem regis adelphus
deuotus assensi. ›1‹ Ego Oda archiepiscopus hoc

