anRrAE ANGLOSAxochss. 109

from him cume a on 'ece yrfewardnesse. Alhmund.
Tidulf. Tidheh. Lull. Eadwuls. Haec nomina sunt,
qui hanc libertatis donationem consentientes signo
crucis subscripserunt.

»14 Ego Aelsred rex consensi et subscripsi. Δ »14 Ego
Aebered dux hoc nostrum donum signo crucis con-
firmaui. »14 Ego Aebelflaed coniunx subscribens eon-
firmaui. »14 Ego Uulsred episcopus. »14 Ego Uuersrib
episcopuS. »14 Ego Deorlaf episcopuS.

—--

CCCXII.
* AETHELUULF, 880.

›1⁴'REGNAN'1'E in perpetuum domino nostro Ihesu
Christo! Ego Aebelulf, rex Saxonum, dabo pro re-
medio animae meae terram ad aecclesiam sancti An-
dreae apostoli Christi et Suuibuulso episeopo aliquam
partem in illo loco quae dicitur Cucolanstan atque aec-
clesiam sancti Michaelis archangeli. Haec sunt ter-
mini etc. ut habeat et possideat et cuicunque uoluerit
illo uiuente seu moriente derelinquat, et post se tra-
dendum concedamus liueram ab omni seruitute cum
omnibus ad se rite pertinentibuS, cum suris compre-
hensione, et cum omnibus rebus quae ad aecclesiam
sancti Andreae pertinent, cum campiS, siluis, pratiS,
pascuiS, paludibuS, in minimis et in maximis, notis et
ignotis· Si quis uero, quod absit, haeredum succes-
sorumque nostrorum donationem immutare aliter uel
minuere studeat, sciat se imprimis omnipotentis dei
iram incurrere, et uiuentem in hac uita benedictione
carere, et in nouissimo maledictione subiacere. Qui
uero haec augenda custodierit, nihilque inrogarit ad-
uersi, sit benedictus in saecula saeculorum. Amen.
Scripta est haec cartula anno dominicae incarna-
tionis domini nostri Ihesu Christi Dccccxxx. indie-

