320 OHAR'I'AE ANGLOSAXONICAE.

ceu superius praenotaui. Maneat ¹ igitur meum hoc
immobile donum aeterna libertate iocundum, sine ex-
peditione et pontis arcisue instructione. Si quis uero
non prohorrescat euertere machinans nostrum decre-
tum, sciat se maledictionem dei semper possidere cum
diabolo inferni profunditate. Istis terminibuS, etc.
Haec carta scripta est anno dominicae incarnationis
nocccmvl. indictione x1111. ⁷

›1‹ Ego Eadwjg rex Anglorum indeclinabiliter con-
cessi. ›1‹ Ego Eadgar eiusdem regis frater consensi.
›1‹ Ego Odo archiepiscopus cum signo crucis robora-
ui. ›1‹ Ego AElfsinus praesul sigillum agyae crucis
impressi. ›1‹ Ego Byrhthelm episcopus consignaui.
›1‹ Ego Cenwald episcopus adquieui. ›1‹ Ego Oscytel
episcopus corroboraui. ›1‹ Ego Osulf episcopus non
rennui. ›1‹ Ego Byrhthelm episcopus scripsi. ›1‹ Ego
Assulf episcopus conclusi. ›14AE5elstan dux. ›FEad-
mund dux. ›1‹ AEsselstan dux, ›1‹ AElfhere dux,
›1‹ AEoelsige dux. ›1‹ AEsselwold dux. ›1‹ AElfsige
minister. ›1‹ AE5elgeard minister. >1⁴ AElf heah mi·
nister. ›1‹ Eadric minister. ›1‹ AElfsige minister.
›1‹ AElfric minister. ›1‹ AElfwig minister. ›1‹ AElf-
wine minister. ›1‹ AElfmaer minister.

 

ccccxmsu.
Estnwm„ 956.

›1‹ OMN1POTENS coeli terraeque in principio creator
karismatum pro temporibus tributor patriarchas et
prophetas sensim tangentium.¹ At ubi Messias hu-
maniter descendere dignatur, in quo pleniter requieuit
septiformis spirituS‚ eodem spiritu repleuit orbem ter-
rarum, unicuique inquam diuidit kata captum sin-
gulorum. Ex quo praeuenti ingenio fulgent, iuribus
pollent, dominari iam audent, insuper uncti nomine

¹ Sic MS.

