220 ann‘rAss ANGmSAxochss.

CCCLXXX.
⁴· EADMUND, 940.

›1‹ IN nomine dei et altissimi Ihesu Christi regna
regum ab alto regente3 cuius nutu creata cuncta, in
principio formata, praesentisque uitae tractu pollentis !⁸
Licet primi protoplasti facinore uiolata, improbis suc·
cessionibus deterioranda istic degentibus uilescerent,
tamen pii conditoris arbitrio, constat nobis latentibus
in infimis ad antropon salutem, concessit duo messe¹
quibus tantum humanorum constat affectuS, actuum
uoluntas scilicet atque potestas3 ut hiis qui ad cumu-
lum misericordiae pietatisque lucra terrena uertenteS‚
et pro Christi nomine largitiis gratulentur se tempo-
raliter accepisse, quae omittendo gratis perpetualiter·
centupliciter possidebunt, ceu praeclara eius uoce nos
admonet dicenS, Date et dabitur uobis, Huius fer-
uore dilectione arctuS‚ eiusque iuuamine fretus, ego
Eadmundus diuina fauente gratia basyleos Anglorum‚
caeterarumque prouinciarum in circuitu persistentium
primatum regalis regiminis optinenS‚ literarum api-
cibus commendare procuraui; ne aut incuria succes-
sorum meorum, aut inuidia quadam, aut perfidia, mea
dicta uel facta futuri successu temporis negarentur,
et ad controuersiam meis successoribus demum ali·
quam maculam contagionis deuenire poterunt3 quod
consentientibus nobilium meorum agminibuS‚ episco-
porum, comitum, caeterorumque fidelium testium, ue-
nerabili familiae Wentanae ciuitatiS, quae habitat in
monasterio quod ibidem dedicatum est deo et sancto
Petro apostolo, donans donabo perpetuis temporibuS,
xxx. mansas in illo loco ubi ruricoli appellatiua re-
latione nuncupant Peuesige3 quatenus illa praefata fa-
milia habeat condictam terram, pro redemptione piacu-

¹ Sic MS.

