368 anRrAss ANcmSAxochss.

plum fuerat dudum ApolliniS, dei prouidentia nunc
mirabiliter ab ipso clauigero est consecratus ac dedi-
catuS, quatinus ab omni saeculari sit semper quieta
seruitute. Et ne quis praesentium uel magis futurorum
ambigat quae sit illa libertas quam amabiliter et fir-
miter conced0, omnimodis cuncta illius monasterii
possessio nullis sit unquam grauata hominibus, nec
expeditionis nec pontis et arcis aedificamine, nec
iuris regalis fragmine, nec furis apprehensione3 ut
omnia simul comprehendam, nil debet exsolui nec
regi, nec regis praeposito, et episcope, uel duci uel
ulli homini3 sed omnia debita exsoluant iugiter quae
in ipsa dominatione fuerint ad supradictum sanc-
tum locum, secundum quod ordinauerint'fratres eius-
dem coenobii. Obsecramus etiam omnes successores
nostros reges et principeS, per sanctam et indiuiduam
Trinitatem et per aduentum iusti iudiciS, ut quemad-
modum ex munificentia antecessorum nostrorum ipse
locus uidetur esse ditatuS, nullus episcoporum uel
abbatum aut eorum ordinatores uel quaelibet persona
possit quoquo ordine de loco ipso aliquid auferre, aut
aliquam potestatem sibi in ipso monasterio usurpare,
uel aliquid quasi per commutationis titulum absque
uoluntate ipsius congregationis uel nostrum permis-
sum minuere, aut calices aut cruceS, seu indumenta
altaris uel sacros codices, aurum argentum uel qualem-
cumque speciem ibidem collatam, auferre uel alias de-
ferre praesumat. Sed liceat ipsi congregationi quod
sibi per rectam delegationem collatum est, perpetim
possidere, et pro stabilitate regni nostri iugiter exorare Í¾
quia nOS, pro dei amore et reuerentia sancti apostoli
et adipiscenda uita aeterna, hoc beneficium ad locum
illum terribilem et sanctum, cum consilio pontificum
et illustrium uirorum meorum procerum, gratissimo
animo et integra uoluntate nisi sumus praestitisse, eo
uidelicet ordine, ut sicut tempore praedecessorum meo-
rum ibidem chorus psallentium per turmas fuit insti-

