68 onnus AucmsAxon'mAss.

CCLXXXIII.
*AETHELBERHT OF WESSEX, 860.

>1⁴ REGNANTE in perpetuum domino nostro Ihesu ·

Christo summo et ineffabili rerum creatori ac mode-
ratori omnium, in sua multimoda disponens potentia
temporibus ut uoluerit, finem imponet! Iccirco
cunctis agendum est ut hic bonis actibus futurae bea-
titudinis felicitatem adipisci mereantur. Qua prop-
ter ego Athelbert gratia dei Occidentalium rex, dono
atque concedo dilecto ac uenerabili ministro Osmundo
111. caractorum in loco qui dicitur Duningland, sibi
suisque haeredibus in propriam atque perpetuam
haereditatem3 hoc est ut habeat et possideat praefa-
tam terram cum omnibus ad se pertinentibus, campis,
siluiS, pratis atque omnia in omnibus ad eandem ter-
ram pertinentibuS, quamdiu in hac uita uixerit3 post
uero suum ab luce decessum liberam habeat donandi
uel concedendi potestatem cuicunque donare uel con-
cedere uoluerit. Sit haec praefata terra libera ab
omni regali seruicio et communi regularium seruitute
praeter expeditionem. Si quis hanc nostro satisfac-
tionis donationem augere uel amplificare uoluerit,
augeat omnipotens deus dies eius prosperos 3 si uero
eius infringere uel mutare, noscat se ante tribunal
Christi redditurum rationem, nisi huius satisfactione
emendauerit. Hiis terminis circumdatis etc.

Scriptum quidem ha'ec est cartula anno incarna-
tionis dominicae Dcchx. Indictione 1111⁸. in loco
qui dicitur Sumertun, testibus hiis consentientibus
quorum nomina infrascripta uidentur esse.

- >1⁴Aepelberht rex. >1⁴Aebelstan episcopus. >1⁴Suid-
hun episcopus. >1⁴ Aepelred filius regis etc.

