cHARrAss ANcnosAonchE. 339

igitur Eadwig rex totius Albionis x. mansaS, quod
Cnugel uocitatur‚ meo fideli uassaIIO, nomine Wiferb,
in haereditatem perpetuam libenter concedo. Et cui-
cumque uoluerit dare post obitum, liberalem habeat
potestatem. Dis sint pa lond gemaer0, etc.

»Β Ego Eadwig rex totius Albionis hoc donum
signo sanctae crucis roboraui. ›1‹ Ego Oda archiepi-
scopus impressi. *1⁴ Ego AElfsige episcopus consensi.
›1‹ Ego Wulfsige episcopus adquieui. ›1‹ Ego Osulf
episcopus confirmaui. ›1‹ Ego Daniel episcopuS‚ rege
iubente, conscripsi. »1⁴ Ego Eadgar clito robor-aui.
›1‹ Ego AEbelstan dux testis. ›1‹ Ego AEsselsige dux
testis, ›1‹ Ego Eadmund dux testis, ›1‹ Ego AElfsige
minister testis, ’

Quisquis igitur hoc donum conseruare uoluerit,
custodiat deus illum hic et in futuro. Si quis uere,
quod absit, uiolare temptauerit, dies eius non dimi-
diauerit, et poenam sentiat sempiternam.. Amen.

 

ccchxm.
EKDWIG, 957.

›1‹ REGNANTE in perpetuum domino nostro Ihesu
Christo! Omnibus namque sapientibus notum ac
manifestum constat, quod dicta futura uel facta, pro
multiplici aerumpnarum perturbatione =et cogitatio-
num uagatione, frequenter ex memoria recedunt, nisi
litterarum apicibus et custodiae cautela reseruentur,
et ad memoriam reuocentur. Iccirco ego Eadwig rex
Anglorum, caeterarumque gentium in circuitu persis-
tentium gubernator et rector, coenobitis consistenti-
bus atque deo seruientibus in monasterio sancti Petri
apostolorum principis, quod in Bathonia mira fabrica
constructum cognoscitur, x. mansas pro salute atque
remedio animae meae, perpetualiter concedO, cum con-
sensu meorum heroicorum et petitione mei uenerandi

z 2

