cHAR'rAE ANGLOSAXONIGAE. 169

»14 Ego AEoelstan minister. »14 Ego Wulfsige minis·
ter. »14 Ego Wihtgar minister. »14 Ego AEsselmund
minister. »14 Ego AElfnob minister. »14 Ego AElshere

minister.

cccml.
* AETHELs'rIxN, June 17th, 930.

Α »14 FORTUNA fallentis saeculi procax non lacteo
immarcessibilium liliorum candore amabilis, sed fellita
eiulandae corruptionis amaritudine odibilis, foetentes
filios ualle in lachrimarum carnis rictibus debac-
chando uenenosis mordaciter dilacerat3 quae quamuis
arridendo sit infelicibus adtractibilis acherontici ad
ima Cociti, ni satus alti subueniat boantiS, impuden-
ter est decurribilis'3 et ide0‚ quia ipsa ruinosa defici-
endo tanaliter dilabitur, summopere festinandum est ad
amoena indicibilis laetitiae arua, ubi angelica ymni-
dicae iubilationis organa, mellifluaque uernantium ro*
sarum odoramina a bonis beatisque naribus inestima-
bili dulcia capiuntur, sineque calce auribus diuippa-
rum suauia audiuntur3 cuius amore felicitatis illectuS‚
fastidiunt iam infima, dulcescunt superna, eisque pro
percipiendiS‚ semperque specie indefectiua fruendiS,
ego AEbelstanus rex Anglorum, per omnipotentis dex-
tram, quae Christus est, totius Brittanniae regni solio
sublimatus, quandam non modicam telluris particulam
deo omnipotenti et beato Petro apostolO, ad aeccle-
-siam suam in ciuitate Eborum‚ tempore quo Wulf-
stanum archiepiscopum illuc constitui, in loco quem
solicolae Agemundernes uocitant, sub dei timore li-
benter attribu03 ut ille episcopus ea sine iugo ex-
sosae seruitutiS‚ cum pratiS, pascuiS‚ siluis, riuuliS,
omnibusque ad eam utilitatibus rite pertinentibUS‚
quamdiu aura naribus spirituali, occellorumque con*
uolatu cernibili utatur, ac caeteris haeredibus post
se semper illius aecclesiae in aeternam haereditatem

