346 anR'rAE ANcLosAxoNJcAE.

scopus corroboraui. ›1‹ Ego AElfwold episcopus ad-
quieui. »1⁴ Ego Daniel episcopus conclusi. »1⁴ Ego
Eadmund dux. ›1‹ Ego AEiSelsige dux. ›1⁴AElfheah
miles. ›1‹ AEsselgeard miles. ›1‹ AElfric miles, ›1‹
AElfgar miles, ›FByrhtfeffi miles. ›1⁴.AElfsige mileS.
»1⁴ ,AElfwine miles». ›1‹ AElfred miles,

 

cccclxvm.
Essnwm, 957.

- ›1‹ DOMINO dominorum dominante in saecula sae-
culorum! Regna regnorum huius praesentis saeculi
transeunt sicut ignominica‚ et omnis gloria et iocus
huius mundi peribitset non sunt aeterna, sed superna
aeterna sunt. Unde ego Eadwig rex Anglorum, cui-
dam mco fideli ministro quem uocitant nonnulli noto
uocamine AElSelred, x, mansas perpetualiter concedo,
illic ubi Anglica' appellatione dicitur aet Ubbantune3
eatenus ut hoc diebus suis possideat tramitibusque
uitae suae3 et postquam uniuersitatis uiam adierit,
cuicumque uoluerit aeternaliter derelinquat. Sit au-
tem praedictum rus liberum ab omni mundiali obsta-
cu10, cum omnibus quae ad ipsum locum pertinere
dinoscantur, tam in magnis quam in modicis rebuS‚
campiS‚ pascuiS‚ pratiS‚ siluiS, sine expeditione et
pontis arcisue instructione. Si quis autem infringere
temptauerit, quod absit, sciat se reum omni hora uitae
suae et tenebrosum Tartarum non euadere, nisi prius
hic digna satisfactione emendare maluerit. Praedicta
siquidem tellus istis terminis circumcincta clarescit, etc.
*Haec carta karaxata est anno dominicae incarnationis
ncccc.Lv11. indictione xv,

»1⁴ Ego Eadwig rex praefatam donationem· con-
cessi. ›1‹ Ego Odo archiepiscopus cum sigillo sanc-
tae crucis roboraui. ›1‹ Ego AElfsinus praesul sigil-
lum agyae crucis impressi. ›1‹ Ego Osulf episcopus

