300 CHARTAE ANcmsAxochn.

ccccxxlx.
WULFRic, about 949.

›1‹ ΙΝ nomine diii. n'fi. ihu. ³131· Her swutela5 on
pisum gewrite hii Wulsric abb. 7 Ealdred Lifinges
sunu paes §egnes . waeron sammaele ymbe paet land aet
Clife . Paet he gebe'h for godes ege . 7 for siis Augus·
tinus . 7 for hys sre6nda mynegunge . mid lande intr>
sce Augustine ,7 aelce geare gyld on sc's Augustinus
maessedaeg .1. pund t6 geswutelunga . 7 aefter hys
daege . gange paet land int6 sce Augustine swa gewe-
rud swa hyt ponne byss. Dises ys t6 gewitnesse. se
hired aet sce Augustine . 7 se aet xpes cyrcean . 7
Lifing his faeder ,7 Siweard ,7 Sired his brc'ssor . 7
Wulfstan aet Sealtwuda . 7 ὃῦθι· Wulfstan . 7 pis s?
gedb'n for siseres . 7 for his ofsprincg t6 -hyra siwle
bearfe . Ξῖ biitan ende. Amen.

 

ccccxxx.
Binum), 951.

›1‹ IN nomine domini nostri Ihesu Christi! Om-
nibus quibus christianitatis censuram a dei arcipo-
tentis poli per suam largifluam misericordiam conces-
sum est quod huius instantis labentisque uitae pro-
speritas totis nisibus restaurare perditos ac nefandos
per illius auxilium possumus seu psalmographus fando
dixit, Initium sapientiae timor domini.¹ Quam ob rem
ego Eadredus, diuina indulgente clementia rex Anglo-
rum, cuidam meo fideli ministro, uocitato nomineWulf-
rico, xxv, mansaS, cum pascua quae in quodam monte
habetur, quam a me impetrauit aeternaliter concedo, in
illo loco ubi iam dudum ruricolae illius terrae nomen
indiderunt aet Cifanlea‚ quatenus habeat ac possideat
quamdiu uitalis spiritus aluerit corpus; cum autem

¹ Sic MS.

