20 anRrAE AnonosAxochss.

contra uxorem cius Beornthrythae; cuius altercationis
conflictum neque a domino archiepiscopo nec ab ali-
quibus personis inferioribus ullo modo sedare potuit,
sed utrique partes ad synodale concilium aduocari et
inuitari iubebantur: et cum ad synodum deuenissent et
diligenti inuestigatione ueritatis sententia utrarumque
partium a sancto synod0, quae facta est in loco prae-
claro aet Aeclea, quaerendo examinaretur, inuentum est
nihil iustius nec rectius esse posse constare, quam sic
perseuerare haereditatem Osuulfi sicut ipse osuulf prius

proprio abitrio per omnia donare coram praedictis tes· <

tibus decreuerat: atque ita hoc etiam ab illo sancto
synodo perpetuae perdurare deiudicatum est. Insuper
etiam sancta illa synodus decreuere statuit ut illa al·
-tercatio nunquam amplius per aliquam inquietudinis
*discordiam post illum diem et deinceps excitando mo-
ueretur, et hoc cum signo sanctae crucis Christi peren·
niter perdurare conscripserunt. Et si quis post haec
alicuius personis homo diabolica instigatus temeritate
insurrexerit, qui hoc kanonica et synodalia decreta in-
‘fringere temptauerit, a societate sanctorum omnium et
a coetu congregationis et communionis ipsorum sciret
se esse alienatum, synodali iudicio statuerunt. Sed
heu pro dolor ille antiquus uenenatissimus serpens qui
protuplaustu piacula indidit et humanum genus sibi per
haec subdidit, ceu caelydra infesta et pestifera, in quq-
rundam pectore adhuc turgescit et ad excitandas se*
ditiones discordiasque committendas post curricula
quantorum annorum, id est xxxnn, iterum aecclesiam
Christi et haereditatem sanctorum eius adgrauere ac
deprauere impia nisu ac praua uoluntate conatus est,
atque illam praedictum altercationis conflictum reno-
uare et excitare, post synodalia decreta ac probabilium
patrum sanctiones, studuit. Quamobrem congregata
multitudine spiritalium saeculariumque personum in
Dorouernia ciuitate, anno dominicae incarnationis
occeanum. indict. Aetheluulfo regi praesente atque

