280 CHARTAE ANGLOSAXONJOAE.

ccccxx.
* EADRED, 948.

>1⁴ PAx in summae Trinitatis nomine, Patris, et
Filii et Spiritus Sancti, Amen! Ego Eadredus rex
terrenus sub imperiali potentia regis saeculorum ae—
ternumque principis magnae Britanniae temporale
gerens imperium, uniuersis christianis tam praesen—
tibus quam posteriS, salutis beneficium in authore
salutiS. Uobis liqueat omnibuS, quod per deuotam
suggestionem et frequentem prouocationem dilecti
clerici et cognati mei Turketuli mihi - factam super
reparatione, restauratione, ac libertate sacrosanctae
aecclesiae et monasterii croylandensis, in qua recon-
ditae sunt reliquiae sancti Guthlaci, confessoris et
anchoritae, non modicum condolui et compassus sum,
tam pro depopulatione sanctae matris aecclesiae,
quam pro minoratione beneficiorum spiritualium pro
animabus progenitorum meorum per opera miseri—
cordiae multipliciter et frequenter impensorum3 re-
colens ibi coenobium nigrorum monachorum ordinis
sancti Benedicti a nobili rege Merciorum, Ethelbaldo
nomine, quondam Alwionis filio esse fundatum, afflu-
enter ditatum, et regalibus priuilegiis sufficienter mu-
nitum, ut per inspectionem cartarum eiusdem Ethel-
baldi ad securitatem dictorum monachorum composi-
tarum, satis erat consilio meo declaratum. Sed post
multorum temporum curricula per paganorum [exer-
citum]¹ erat deuastatum, et cum omnibus ornamentis et
monimentis compluribuS, igne crematum et consump-
tum. Ubi praedictus TurketuluS, qui iuxta psalm-
istae uocem propheticam, Odit aecclesiam malignan-
tium, et dilexit decorem domus domini, pioque stimu-
latus desideri0, dictum coenobium reparare et reaedi-
ficare summopere molitur. Hic homo diuinae chari-

¹ Wanting in MS. Arundel.

