284 cuAR‘rAn ANcLosAxochE.

inland, et cum triginta duabus acris prati de eodem
feodo in Gerunthorp3 in Langtoft sex carucatas ter-
rae arabilis et habet quindecim quarentenas in lon-
gitudine, et nouem quarentenas in latitudine, et cen—
tum acras prati, et syluam, et mariscum duarum leu-
carum in longitudine, et duarum leucarum in latitu—
dine, et aecclesiam eiusdem uillae, et quadraginta
acras de eodem feodo in campo de Deping3 in Baston
apud Tetford‚ quatuor carucatas terrae arabiliS, et
quadraginta quinque acras prati cum aecclesia eius—
dem uillae, et cum sexdecim quarentenis marisci in
longitudine, et octo quarentenis in latitudine: cum
uno molendino aquati00, et dimidio molendino: in
Repyngale tres carucatas terrae arabilis et sexaginta
acras prati; in Laithorp unam bouatam terrae3 in
Kirkby tres bouatas terrae, unam mansionem, et tria
cotagia. In Northamtonshire, in Wedlingburgh sex
hidas terrae, et dimidiam, cum aecclesia eiusdem uillae,
cum socha, sacha, etc. In Adington tres hidas ter-
rae cum aduocatione *aecclesiae eiusdem uillae3 in
Helmyngton tres hidas terrae ; in Glapthorn tres uir-
gatas terrae3 in Wirthorp unam hidam et dimidiam,
cum uno molendino aquatico; in Peikirke duas uirgatas
terrae3 in Badby manerium, ct quatuor hidas terrae,
cum triginta acris prati. In Huntingdonschire, in
Morberne quinque hidas terrae, cum aduocatione aec-
clesiae eiusdem uillae3 in Thiring unam hidam et di-
midiam terrae. In Leicestreshire, in Beby decem

’ carucatas terrae, et dimidiam, cum aecclesia eiusdem

uillae3 in Sutton duas carucatas terrae3 in Stapilton
duas carucatas terrae. In Grantebrigeshire, in Κο-
tenham undecim hidas terrae, cum aduocatione aec-
clesiae eiusdem uillae alternis uicibus3 in Hokitton
sex hidas terrae, et dimidiam, cum aecclesia eiusdem
uillae3 in Drayton octo hidas terrae, et dimidiam,
cum aduocatione aecclesiae eiusdem uillae. In Hart-
sordshire, in Staundon quinque hidas terrae.

